---
title: Integral Ex A
categories: Math
tag: Experiment
date: '2018-5-27 22:26:00 +0800'
published: true
author: Yanb25
---
# 定积分习题讲解
## 第二小题
本小题中，所有没有提到的题目，把它当成不定积分做。做完后，把积分上下限代入相减即可。  
没有提到的题目，我相信zyy同学可以做出来的啦。
### 第3题
$$\int_1^4(\sqrt{x} + \frac{1}{\sqrt{x}})^2dx$$
把平方展开
### 第6题
$$
\begin{aligned}
& \int_0^1\frac{x^2}{1+x^2}dx \\
=& \int_0^1\frac{1+x^2-1}{1+x^2}dx \\
=& \int_0^11-\frac{1}{1+x^2}dx
\end{aligned}
$$


看到分子是分母的一个部分时，可以用这个方法，化简分式为两项的差（或和）  
## 第四小题
### 第3,4小题
参考第二小题第6题的思路  
### 第6小题
注意$$d\ln(x) = \frac{1}{x}dx$$
### 第7题
注意$$
\begin{aligned}
&\frac{1}{x^2 + 2x + 2} \\
=& \frac{1}{(x+1)^2 + 1}
\end{aligned}
$$


且利用如下事实  
$$dx = d(x+1)$$
### 第8题
注意$$\cos xdx = d(\sin x)$$

三角函数提进d里，换名字。  
### 第10题
注意  
$$
\begin{aligned}
&\int\frac{\arcsin x}{\sqrt{(1-x^2)}}dx \\
=& \int \arcsin xd(\arcsin x)
\end{aligned}
$$

看到被积表达式是两个函数的乘积。其中一个函数是另一个的导数。  
## 第五题
分部积分法记得口诀  
> 对反幂三指

口诀中，谁在前面，就把谁放在d的外面（即，不要把它弄进d里）  
换言之，谁在后面，就把谁放进d里。  
- 对
对数函数。例如`ln(x)`  
- 反
反三角函数。例如`arctan(x)`, `arcsin(x)`  
- 幂函数
`x^2`, `2x`  
- 三
三角函数`sin(x)`  
- 指
指数函数。`e^x`, `2^x`  
### 第1题
不需要把任何东西“提”进d里，直接套用公式  
## 第六题
直接把定积分算出来，然后考察极限的情况。  
例如
### 第2题
$$
\begin{aligned}
&\int_0^{+\infty}xe^{-x^2}dx \\
= & -\frac{1}{2} \int_0^{-\infty}e^{-x^2}d(-x^2) \\
= & -\frac{1}{2} e^{-x^2}\Big|_0^{-\infty}\\
= & (\lim_{x \to - \infty}-\frac{1}{2} e^{-x^2}) - (\lim_{x \to 0}-\frac{1}{2} e^{-x^2}) \\
= & 0 - 0 = 0
\end{aligned}
$$

特别注意。在第一个等号的地方。积分上限从正无穷变为负无穷。  
这是因为，当x从0到正无穷变化时，  
`-x^2`会从0到负无穷变化。  

## 第八题
`y=sin(x)`绕着x轴旋转一周的旋转体。
思考一下定积分的集合意义。假设有一个垂直于x轴的截面，从左到右慢慢扫过这个图形。  
每一刻，截面都会跟图像有一个相截的面积，记为`S(x)`。这个面积显然与x有关（与截面在x轴处的位置有关）。  
那么整个图形的体积就是  
$$\int_a^bS(x)dx$$

其中a和b是截面的起点和终点。  

那么截面`S(x)`怎么求呢？因为题目是一个旋转体，所以每个截面都是一个圆。$S(x) = \pi r^2$.  
那么r是什么呢？画个图就知道了。  






















